# Менторам

## Кто такие менторы?
Менторы — это люди, которые приходят помогать советом или примером. У них есть опыт разработки и желание помочь.

## Как стать ментором?
Напишите нам в [сообщения группы в ВК](https://vk.me/pitercss_class) или [Любови Гулько](https://vk.com/ezhikar).

## Наши принципы 
Всё построено на двух принципах:
1. менторы с уважением и открыто относятся к участникам классов — полностью разделяют и готовы поддерживать принятые на мероприятии правила поведения и готовы помогать;
2. менторы не решают задачи за участника, но отвечают на вопросы и помогают двигаться вперед.

Как стоит помогать? Задавайте наводящие вопросы, обсуждайте возникшие трудности, не стесняйтесь давать рекомендации что почитать и куда заглянуть за недостающими знаниями. Не предлагайте готовые решения, дайте возможность участнику самостоятельно решить задачу, не торопите.

Если вы видите, что человек с трудом справляется, потому что давно не делал паузу — предложите сделать перерыв.  

Но если возникла проблема, не связанная с обучением и очевидно более сложная, чем уровень участника, — проявите активность и предложите готовое решение.


## Ответы на вопросы

***Что делать, если участник упорно не может решить задачу?***
Подскажите какую тему надо повторить, предложите рассказать, что участник уже пробовал делать, задавайте наводящие вопросы. Погуглите вместе с участником ответ на возникший вопрос. Не лишайте участника возможности самостоятельно освоить материал.

***Мне задали вопрос, а я совершенно не понимаю, как тут помочь.***
Это нормальная ситуация — от менторов не ожидается доскональное знание ответов на все вопросы и мгновенное понимание сути вопроса. Но участникам важно освоить не только теорию, но и научиться задавать вопросы, решать задачи и искать информацию особенно в ситуации, когда не понятно с какого края к проблеме подойти. Поэтому покажите участнику как действовать в случае, если ничего не понятно: уточните у собеседника вопрос, попробуйте вместе погуглить, позовите других менторов. :) 

***Участник нарушает [правила поведения](https://github.com/pitercss/class_docs/blob/master/code_of_conduct.md). Что делать?***
Обратитесь к организаторам как можно быстрее. 

***У меня есть опыт разработки, но я никогда не был в роли ментора / у меня мало опыта. Я могу стать ментором?*** 
Да, конечно! Главное — хотеть помогать, знать материал курсов, с уважением относиться к участникам и не решать за них. :)
